# 探索アルゴリズム

## 線形探索（Linear Search）
配列やリストなどのデータ構造に対する最も基本的な探索アルゴリズムです。このアルゴリズムは、データ構造の先頭から始めて、目的の値を見つけるまで一つずつ要素を調べていきます。  

線形探索の時間計算量はO(n)で、これは配列のサイズがnである場合、最悪の場合にはn回の操作が必要であることを意味します。これは、目的の値が配列の最後にある場合や、配列に存在しない場合に該当します。  

線形探索は、データがソートされていない場合や、データ構造がランダムアクセスをサポートしていない場合（例えばリンクリスト）に特に有用です。


## 二分探索（Binary Search）
ート済みの配列やリストに対して効率的に要素を探索するアルゴリズムです。このアルゴリズムは、中央の要素を見て目的の値と比較し、目的の値が中央の要素より小さければ左側を、大きければ右側を探索します。これを繰り返すことで、目的の値を効率的に見つけることができます。  

二分探索の時間計算量はO(log n)で、これは配列のサイズが2倍になると、必要なステップ数が1つだけ増えることを意味します。これは、全要素を調べる線形探索（O(n)）と比較すると非常に効率的です。  

ただし、二分探索を使用するには、配列がソートされている必要があります。ソートされていない配列に対して二分探索を行うと、正確な結果が得られません。  

```go
package main

import "fmt"

func binarySearch(arr []int, target int) int {
	left, right := 0, len(arr)-1
	for left <= right {
		mid := left + (right-left)/2
		if arr[mid] == target {
			return mid
		} else if arr[mid] < target {
			left = mid + 1
		} else {
			right = mid - 1
		}
	}
	return -1
}

func main() {
	arr := []int{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10}
	target := 7
	result := binarySearch(arr, target)
	if result != -1 {
		fmt.Printf("Element found at index: %d\n", result)
	} else {
		fmt.Println("Element not found in the array")
	}
}
```

## 双方向探索（Bidirectional Search）
双方向探索（Bidirectional Search）は、探索問題を解決するためのアルゴリズムの一つで、主にグラフの探索に使用されます。このアルゴリズムは、始点から探索を開始し（順方向の探索）、同時に目的地からも探索を開始します（逆方向の探索）。これらの探索が交差する点を見つけると、最短経路や目的のノードが見つかったと判断します。  

双方向探索の主な利点は、探索すべき空間を大幅に削減できることです。これは、探索が2つの方向から行われるため、各探索は目的地までの半分だけを探索すればよいからです。したがって、このアルゴリズムは大規模なグラフに対して特に効果的です。  

ただし、双方向探索を適用できるのは、始点と終点が明確で、両方向から探索可能な問題に限られます。また、探索の交差点を効率的に見つけるための追加のデータ構造が必要になることもあります。  

双方向探索の時間計算量と空間計算量は、具体的な問題と使用するデータ構造によりますが、一般的には単方向の探索よりも効率的です。

## 深さ優先探索（Depth-First Search）
深さ優先探索（DFS、Depth-First Search）は、グラフや木の探索に使用されるアルゴリズムです。このアルゴリズムは、特定のパスを可能な限り深く探索し、それ以上進めなくなった時点で、最後の分岐点まで戻って別のパスを探索するという方法をとります。

DFSの基本的な手順は以下の通りです：
探索の開始点を選ぶ：最初に探索を開始するノード（または頂点）を選びます。　　
隣接ノードの訪問：現在のノードから行ける隣接ノードを1つ選び、訪問します。　　
深く探索：新しいノードで再び隣接ノードを探し、訪問していきます。これを可能な限り続けます。　　
バックトラック：これ以上探索できるノードがなくなったら、最後の分岐点まで戻り（バックトラック）、他の未探索のパスを探索します。　　
探索の終了：全てのノードを訪問するか、特定の条件が満たされた場合に探索を終了します。